Batarya' nın verdiği gerilim bataryanın kapasitesi olan gerilimden iç empedansının verdiği akımla çarpımımndan çıkarılması ile elde edilir.
Yani formüle edersek: V = Vc - I*R;
Burada kapasitenin deşarj durumunu etkileyen etmenler:

1- Sıcaklık: Sıcaklık düştükçe iç empedans artar ve Kapasitenin daha çabuk tükenir ve aynı yük için dahah yüksek sıcaklığa göre daha düşük
gerilim verebilir.

2- Yük: Eğer daha yüksek akım çekilirse batarya daha çabuk tükenir. Bu da  bir etken.

3- Yaş: Kapasite ne kadar çok doldur boşalt yapılmışsa(cycle) geçmişte deşarj süresi de o kadar kısalır.

Not: Battery Fuel Gauge devrelerinde genelde I2C ile Battery Fuel Gauge batarya kalan ömür tahmin değerini ana miktocontrolöre 
iletmektedir.

Klasik Fuel Gauging Yöntemleri:

1- Voltage Based: SOC = f(VBAT) -> Kalan gerilim seviyesine göre gerilim ölçerek yapılıyor. Pek sağlıklı değil çünkü yükü hiç hesaba katmıyor. 
Bataryaya yük bağlı değilken faydalı olabilir.
2- Coulomb Counting: Q = integral(i*dt) -> Akım ölçerek mevcut zamandaki harcanan ve kalan toplam batarya kapasiesi göz önüne alınarak 
tahmin yürütülüyor. Bunu da yük etkiler ama Voltage Based kadar değil. 
3- Impedance Track: V = Vocv - I * Rbat -> Voltage Based ile Coulomb counting'in karışımı. Örneğin Coulomb counting'te ilk tehlike çanlarının çaldığı gerilim seviye
oranınımıza mesela %7'ye bataryanın düşme annı takip ettiğimizi düşünelim. Coulomb counting'te akım takip ederek tükenen kapasieyi takip 
ettiğimiz için bataryadan çok yük çekildiğinde bataryanın beklenenden daha çabuk gerilim tüketmesi toplam kapasitenin daha %30' u varken
bataryaya çok yük asıldığımız için %7 seviyesindeki gerilim seviyesine düşebilir. Bu sebeple Coulomb Counting'i Voltage based ile karıştırarak
Impedance Track yöntemini kullanırız -> CEDV. 

Firmalar ve Ürünleri:

MAXIM: 
Link: https://www.maximintegrated.com/en/design/partners-and-technology/design-technology/modelgauge-battery-fuel-gauge-technology.html
Dikkat Çeken Ürünler: MAX17201/MAX17205/MAX17211/MAX17215 
Açıklama: Model Gauge adında bit algortima geliitirmişler. Bu yöntem klasik bir direnç yardımıyla bataryadan gelen akımın 
coulomb countig yöntemi yardımıyla batarya kalan ömür değerlendirilmesinden farklı olarak daha önceden varolan bataryanın 
parametreleri yardımıyla bataryanın OCV(Open Circuit Voltage)' sinin değerlendirlmesi ile entegre içinde bir simetif SOC 
değeri veriliyor. Coulomb counting yönteminin kullanıldığı durumdaki direnç olmadığı için ısınma power dissapption 
olmamaktadır. Modelgauge M3' te sadece bu simulasyon yöntemi 
kullanılmaktadır. Modelgauge M5' te ise hem modelgauge simulasyon yöntemi hem de direnç ile coulomb counting yöntemi kıllanılmaktadır. Çünkü 
Coulomb counting kısa süreli sonuçlarda ve lineerlik açısından daha iyi.
Fakat bu yöntemin olduğu ürünler biraz pahalı galiba. ŞEMATİK YOK GELİŞTİRME KİTİNİN. SADECE GEREBR KOYMUŞLAR.

TI:
Link: https://training.ti.com/single-cell-gauging-101-classic-fuel-gauging-approaches?cu=1127702
Dikkat Çeken Ürünler: BQ2441, BQ34Z100-G1, BQ27425-G2B, DS2745	
Açıklama: 
CEDV-> Batarya yük ilk bağlandığında ani olarak düşme çıkmalar yaşayabilir gerilim seviyesinde. Bu yöntem 
batarya gerilim seviyesi stabil olaba kadar gerekli beklemeyi yapıyort. Batarya yaşlandıkça bu yöntem Impedance Track' a göre daha hatalı sonuçlar
vermektedir. 
Impedance Track(IT)-> Ölçüm bu yöntemle daha gerçek zamanlı olarak ilerlemektedir. Ölçüm hata olasılığı CEDV'ye göre daha düşük. 
IT-DVC -> Bu yöntemde IT' de olduğu gibi akım ölçmeye gerek duyulmuyor. Sadece gerilim ve sıcaklık kullanılıyor. 

ST: 
Ürün: STC3105

